# 事件
> 如果同时有dom 的事件 和 js 的属性事件和监听事件 那么执行顺序是啥（比如都是click事件）
- 参考这篇文章 https://blog.csdn.net/github_39319000/article/details/100012095

> 最全的事件 https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Events

## 注册事件处理函数

- 直接在HTML标签内部注册事件处理函数：必须要加()
 

    ` input type="button" onclick="changeBg()" value="查看演示"/> `

    
-  通过dom元素对象事件属性注册

    `obt.onclick=function(){
    changeBg();
  }`

- addEventListener注册事件处理函数

## addEventListener

> `target.addEventListener(type, listener, useCapture)`

- .type：必需，事件的类型，比如"click"或者"mouseover"等，不能加"on"，"onclick"是错误的。

- .listener：必需，监听器，也就是事件处理函数。

- .useCapture：必需，布尔值，规定监听事件阶段，true表示事件捕获阶段，false表示事件冒泡阶段。
关于事件传播的两个阶段本文不做介绍，具体参阅如下两篇文章：

> demo> 捕获和冒泡


## removeEventListener

> demo>addEventLintener和其他点击事件的区别
> demo>addEventLintener和其他事件（比如click）的执行顺序是什么

> demo如下，得出结果onclick只出现一次alert：我是click2【很正常第一次click事件会被第二次所覆盖】，但是addEventListener却可以先后运行，不会被覆盖【正如：它允许给一个事件注册多个监听器。在使用DHTML库或者 Mozilla extensions 这样需要保证能够和其他的库或者差距并存的时候非常有用。】


> `element.removeEventListener(event, function, useCapture)`


- .event：必需，要移除的事件名称，例如"click"，切记前面不能加"on"，"onclick"是错误形式。

- .function：必需，事件处理函数名称，例如func。

- .useCapture：可选，布尔值，规定移除事件处理函数的阶段；如果是true，表示捕获阶段移除，如果false（默认），表示冒泡阶段移除。

## abort 事件
> 此事件会在图像完全加载完成之前中断图像加载时触发 
## error 事件
> 不能够显示图片，但是依然不能够触发onabort事件，因为图片加载并非被中断，而是图片不存在无法加载，这会触发error事件。
## contextmenu 
> 鼠标右击事件

## DOMContentLoaded  事件
> DOMContentLoaded 事件会在文档完全加载和解析之后触发，无需等待CSS文件、图片和子框架加载完毕。
window.onload事件 CSS文件、图片和子框架也加载完毕。
## hashchange  事件
> 在hash值改变时触发，那么首先解决hash是什么。就是从#号开始的部分。
## select 事件
> 事件会在input单行文本域或者<textarea>多行文本域内文本被选中时触发。
## scroll 事件
> 当拖动滚动条时就会触发scroll事件

## onseach 事件
> 用在input 的 type="search"上，当用户回车或者是点击 x 的时候触发







    


    