# css3

## 文本

    - text-shadow
    - text-stroke 描边
    - text-overflow 文本溢出
        - 要想溢出首先 whitespace：nowrap 不换行；
        - 其次 overflow:hidden;超出的部分隐藏  没有地方就溢出来了
        - 最后对溢出进行处理
    - white-sapce
    - overflow-wrap
    - @font-face
    - letter-spacing  自己的间距
## 颜色

    - opacity
    - RGBA(R,G,B,A)  红 绿 蓝 透明度

## 单位

    - rem 
    - vm
    - vh
    - vmin
    - vmax
## 渐变

    - linear-gradient(方向[to left][10deg]，颜色1[10%]，颜色2[20%]) 线型渐变 
    - radial-gradient() 径向渐变（辐射状的渐变）详见蚂蚁部落
    - repeating-linear-gradient() 线性渐变重复
    - repeating-radial-gradient() 径向渐变重复
## 边框

    -  border-image 
    -  box-shadow  和 text-shadow 用法类似
    -  box-sizing
        （1）.如果属性值是content-box，那么将采用标准盒模型。 盒子占据的宽度=width+padding+border+margin。
        （2）.如果属性值是border-box，那么将采用怪异模式盒模型。盒子占据的宽度宽度=width+margin。
        （3）.如果属性值是inherit，那么将采用继承方式。

## 背景

    - background-size   

## transform 变换
## transition 过渡
## animation 动画
## column 多列布局
## flex 弹性合布局
## 其他

    - @media 媒体查询 响应式布局

    - calc()  此函数可以动态计算出参数表达式的值
        （1）.表达式支持加减乘除四则运算。
        （2）.运算符的两侧需要至少保持一个空格（乘除可以省略，但是建议保留）。
        （3）.遵循数学的运算符优先级规则。
        （4）.在表达式中可以使用CSS中尺寸单位，比如px或者em等。
    
    - filter()

    - pointer-events

    - clip 可以用来裁切

        clip: rect(<top>, <right>, <bottom>, <left>)
        
        之所以clip属性不推荐使用，主要基于如下几点原因：

        （1）.可以被裁切的元素必须采用固定定位或者绝对定位。

        （2）.只能进行矩形裁切，裁切方式有限

## width 属性
    >   一般地，有两种自适应：撑满空闲空间与收缩到内容尺寸。CSS3将这两种情况分别定义为'fill-availabel'和'fit-content'。除此之外 ，还新增了更细粒度的'min-content'和'max-content'。这四个关键字可用于设置宽高属性。本文将详细介绍CSS3中的这四个自适应关键字
　　[注意]IE浏览器不支持，webkit内核浏览器需添加-webkit-前缀

    https://www.cnblogs.com/xiaohuochai/p/7210540.html#anchor1 

    - fil-content   inline-block
    - min-content       表示采用内部元素最小宽度值最大的那个元素的宽度作为最终容器的宽度
    - max-content       表示采用内部元素宽度值最大的那个元素的宽度作为最终容器的宽度。如果出现文本，则相当于文本不换行
    - -webkit-fill-available   block
