# css

## 样式

### css 文本

    - text-decoration  此属性可以给文本添加中划线、下划线或者上划线等。
    - letter-spacing与word-spacing属性： letter是字母或者字符的意思，word是单词或者字的意思。比如antzone是一个word，而a是一个字母。它们之间的粒度不一样。比如 20px

        > http://www.softwhy.com/article-9308-1.html

    - 

## 定位

### float 浮动
> 元素脱离文档流，不占据元素的空间，但是依然会占据文档流中文本的空间。就有了文本环绕的效果

    - 影响
        - 对父元素的影响  造成父元素塌陷
        - 对兄弟元素的影响 漂浮在兄弟元素的上面


### 粘性定位 sticky

> demo>index.html 最后总结如下：

（1）.粘性定位必须设置top、bottom、left和right属性之一，否则不会生效。

（2）.粘性定位任何一个父元素overflow属性值必须是visible，否则不会生效。

（3）.粘性定位基于距离他最近的具有滚动条的父元素，否则基于视口包含块。 

    -  粘性定位  （绝对，固定，相对之外的又一种）


## 简单选择器

- E F{ Rules }   此选择器可以匹配所有被E包含的F元素集合。
- E+ F{ Rules }              此选择器能够匹配紧跟在E元素之后的F元素。    
- E~F{ Rules }            此选择器能够匹配E元素后面的所有F兄弟元素。

## 结构性伪类选择器

- e:not()
- a:target{}
- e:first-child{}  排在父元素中第一个e 元素
- e:last-child{}  排在父元素中最后一个e 元素
- e:last-child{}  排在父元素中最后一个e 元素
- e:only-child{}  匹配父元素中仅有的元素
- e:nth-child(n){}  匹配父元素中处于第2个位置的元素   并且该元素是e   
    - odd
    - even
 - e:nth-child(n){}  跟上面一样  只不过是倒着数 
    - odd
    - even
- e:only-child{}  匹配父元素中仅有的元素


## 动态伪类选择器

  - e:link    没有点击过
  - e:hove    悬浮时候
  - e:active  点击的时候
  - e:visited 点击过后  
  - e:focus
  - e:focus-within     e:focus-within 如果e 元素内部或者是e 元素获取了焦点 就会响应这个样式

## ui元素伪类选择器

- E:checked{ Rules }

- E:enabled{ Rules }
- E:disabled{ Rules }

## 打印伪类选择器

## 伪元素选择器

- input content 不能使用 

    - demo>content.html

- E::selection{ Rules } 此伪元素选择器可以匹配被选中的文本。

- >设置在对象后（依据对象树的逻辑结构）产生的内容。
与content属性一起使用。
CSS3将伪对象选择器前面单冒号修改为双冒号以区别伪类选择器，但以前写法仍然有效。
  - E:after{ Rules } 
  - E::after{ Rules }

- E:before{ Rules }     
  E::before{ Rules }  必须搭配（因为插入元素，conttent 就是一个元素） content content  可以理解为一个行内元素使用

- contetn 属性 此属性通常和伪对象选择器一起配合使用。（::after  ::before）

## 属性选择器

- E[att]{ Rules }
- E[att="val"]{ Rules }
- E[att~="val"]{ Rules }  有空格分隔的val
- E[att^="val"]{ Rules }  以val开头
- E[att$="val"]{ Rules }  以val结尾
- E[att*="val"]{ Rules }  包含val

## 进阶知识

- css 伪元素选择去和伪类选择器的区别

    - 表现形式  
        1. 伪元素 可 ： 或者是 ：：
        2. 伪类只能是：
    - 实质
        1.伪类可以理解为给这个元素加了一个类
        2.伪元素可以理解为加了一个元素

- calc 一定主要有有空格（ + - ） 可以带单位

- @import  通常通过<link>标签引入外部CSS文件，其实也可以利用@import引入。
            如果CSS文件代码量庞大，那么可以将代码分隔，可以将功能类似的代码单独放置于一个文件中。
            然后再通过@import引入，不过此方式引入的一些特点可能会影响性能，所以要谨慎使用。
            还是建议尽可能的使用<link>标签引入CSS文件，它是并行加载，效率会高很多。
        - 并行加载  link
        - 同步加载  @import
        > demo>@import

    ### 语法

        `
            @import "url";
            @import url("url");
        
        `
- @符号

    - @keyframes
    - @import
    - @media  and  等符号一定要有空格，要不然不管用
    - @font-face
    - @charset
            